## 수업내용 정리

### Javascript Syntax Basics

6. 키워드 (keyword)
- 키워드(예약어) 자체로 하나의 명령이. 키워드로 변수명이나 함수명으로 만들면 안된다.
7. 주석 (Comment)
- 주석을 달지 않고 이해할 수 있는 코드가 가장 좋지만 주석을 달 때는 간단하고 명확하게 작성해야한다.

### 자료형과 변수
- 프로그래밍이란? 프로그래밍은 변수를 통해 값을 저장하고 참조하며 연산자로 값을 연산, 평가하고 조건문과 반복문에 의한 흐름제어로 데이터의 흐름을 제어하고 함수로 재사용이 가능한 구문의 집합을 만들며 객체, 배열 등으로 자료를 구조화하는 것
- 변수란? 메모리 주소(Memory address)에 접근하기 위해 사람이 이해할 수 있는 언어로 지정한 식별자(identifier)이다. 고로 변수명도 작성한 의도를 알 수 있는 이름이 가장 좋다.
```
var x = 1
var y = 2

var z = x + y 변수에 담아두는 의미는 재사용할 의도가 있음
z = 1+2   변수에 담아두지 않을 때는 일회성의 의미
```
- 자바스크립트는 `동적 타이핑(Dynamic Typing)` 언어로 변수의 값이 할당되는 과정에서 자동으로 변수의 자료형이 결정(타입 추론, Type Inference)된다
- 종류에 따라 확보해야 할 메모리의 크기가 다르기 때문에 변수를 통해 메모리에 값을 저장하기 위해서는 먼저 확보해야 할 메모리의 크기(byte)를 알아야하는데 이를 값이라 한다. 이때 값의 종류, 즉 데이터의 종류를 `자료형(Data Type)`이라 한다.
- 자료형(Data Type)은 프로그래밍 언어에서 문자열, 숫자, 불리언, 객체 등 여러 종류의 데이터를 식별하는 분류를 말한다.

1. 기본 자료형 (primitive data type) : 기본 자료형의 값은 `변경 불가능한 값(immutable value)`이며 pass-by-value(값에 의한 전달) 이다. 이들 값은 메모리의 스택 영역(Stack Segment)에 고정된 메모리 영역을 점유하고 저장된다.
  - Boolean : true와 false 두가지 값을 가질 수 있다. 비어있는 문자열과 null, undefined, 숫자 0은 false로 간주된다.
  - null : null 타입은 딱 한 가지 값, null을 가질 수 있다. null은 Null, NULL등과 다르다. null은 변수와 메모리 어드레스의 참조 정보를 제거하는 것을 의미하며 자바스크립트 엔진은 참조가 없어진 메모리 영역에 대해 가비지 콜렉션을(메모리 청소) 수행할 것이다. `typeof 연산자로 null값은 가진 변수를 연산해 보면 null이 아닌 object가 나온다. 이는 설계상의 오류`
  - undefined : 선언 이후 값을 할당하지 않은 변수. 값을 할당하기 전 undefined로 초기화한다고 말한다. 존재하지 않는 변수를 지정하면 undefined로 출력.
  - Number : 하나의 숫자 자료형만 존재
  - String : "", ''로 텍스트 생성. 변수에 'hello'를 넣은 후 같은 변수에 'world'를 다시 넣으면 hello가 지워지는게 아니고 world로 주소지를 가르키고 hello는 추후에 가비지 콜렉션으로 지워진다.
  - Symbol (ECMAScript 6에서 추가)
1.2 객체형 (Object type, Reference type) : 객체는 프로퍼티와 프로퍼티 값으로 이루어 져있다. 객체는 pass-by-reference(참조에 의한 전달)이며 가변적인 데이터는 메모리의 힙 영역(Heap Segment)에 저장된다.
  - Object

2. 변수 (Variable)
- 변수는 값(value)을 저장(할당), 참조하기 위해 사용된다. 한번 쓰고 버리는 값이 아닌 유지할 필요가 있는 값의 경우, 변수를 사용한다.
- 변수명은 식별자(identifier)로 불리기도 하며 명명 규칙이 존재한다.
  - 반드시 영문자(특수문자 제외), underscore ( _ ), 또는 달러 기호($)로 시작하여야 한다. 이어지는 문자에는 숫자(0~9)도 사용할 수 있다.
  - 자바스크립트는 대소문자를 구분해서 사용 할 수 있다. 
- 값을 할당하지 않은 변수 즉 선언만 되어 있는 변수는 undefined로 초기값을 갖게 된다. 미선언 변수에 접근하면 ReferenceError가 발생한다.
```
var x;
console.log(x); // undefined
console.log(y); // ReferenceError
```
- 자바 스크립트는 동적타이핑이다. 동적타이핑은 변수를 선언할 때 값의 타입을 미리 정하지 않고 값이 할당되는 과정에서 자료 타입이 정해지는 것.

