- 함수는 객체다/호출할 수 있다. 호출할 수 없으면 일반객체
- 인스턴스 : 자바스크립트에서는 잘 안쓰는 용어. 클래스 기반에서 많이 사용
- 객체 메모리에 있는 실체인 걸 강조하고 싶을 때 사용하고 보통은 객체라고 말한다. 실체를 말하기 보다 어떤 프로퍼티로 어떤 메소드가 담겨 있는지를 말함.
- 프로그래밍: 함수를 만들고 자료구조를 만든다
- 기명함수일 때는 변수명으로 호출해야함. 헤깔리기 때문에 잘 안씀
- 함수를 정의하는 세가지 방법
  - 함수선언식 : 함수 호이스팅 방식 함수로 호출할 때 호출이 된다 
  - 함수표현식 : 변수 호이스팅 선언문 이전에 호출하면 에러
  - 생성자 함수 : 객체를 만든다. 호이스팅 방식이 다름. 함수 표현식은 선언문 이전에 참조를 하면 에러가 나기 때문에 구조가 엉성해지는걸 방지해줌. 에러 날 때 undefined 반환
- 매게변수는 ,로 구분해서 이어 붙일 수 있다
- 인자가 메게변수로 할당됨. 매게변수는 지역변수다
```
var foo = function (p1, p2) {		<-(p1,p2) 매게변수
  console.log(p1, p2);
};

foo(1); // 1 undefined		<- (1) 인수/ foo함수의 p1매게변수 인자로 전달하였다
```
- 함수형: side effect 를 없애는 작업. 기본자료형같이 사용할 수 있도록 하는 작업 (copy해서 사용하도록)
- 기본자료형 : 객체 안변함
- 참조형 : 함수 밖에 있는 객체도 변경
- 변수에서는 pass by reference 함수에서는 call by reference
- 호출한 코드(caller): 함수는 자신을 호출한 코드에게 수행결과 반환
- 자료구조 : 여러개의 데이터를 하나로 묶어서 관리하는 방법
- 코딩은 대부분 배열임. 배열은 순서를 보장하고 순회할 수 있다(for문으로 돌릴 수 있다(순서보장, 요소갯수알아야함)) 두개 이상일 때는 배열일 필요는 없지만 자료구조로 묶어야 함
- `console.dir` 하나의 프로퍼티가가 또 프로퍼티를 가지고 있을 수 있고 객체의 내부까지 볼 수 있음. 비표준(크롬에서만 될 가능성이 높음)
- 전역 : 코드의 가장 바깥 부분
- arguments(인수) : 매게변수를 선언 할 수 없는 케이스(몇 개 올지 모르는 경우)를 대비함. arguments함수 객체만이 가지고 있는 독특한 프로퍼티. 이 함수를 호출했을 때 인수들의 정보를 가지고 있음
```
function multiply(x, y) {		  	선언만 하고 선언을 안했음, 선언을 안해도 argument를 들여보면 어떤 인수가 넘어왔는지 알 수 있다
  console.log(arguments);
  return x * y;		            	여기서 출력하면 NaN 반환
}

multiply();        // {}
multiply(1);       // { '0': 1 }	                	첫번째 argument 1
multiply(1, 2);    // { '0': 1, '1': 2 }	        	argument 2
multiply(1, 2, 3); // { '0': 1, '1': 2, '2': 3 }		3은 무시
```
- 프로퍼티 이름은 문자열!!
- 객체는 `순서를 보장하지 않고` 순서를 보장하는 자료구조는 배열이다
- 객체를 for문으로 돌리면 의도하는대로 나오지 않을 수 있다. 그래서 객체는 for문으로 안만듦
- `유사배열객체` : 프로퍼티에 순서를 담아서 순서를 보장 하므로 for문으로 사용 가능. 배열로 사용 가능. length가 있어야 순회할 수 있다.
- 가변인자함수 : 매게함수 갯수가 확정 되지 않은 함수 구현
```
function sum() {            가변인자함수
  var res = 0;

  for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
    res += arguments[i];
  }

  return res;
}

console.log(sum());        // 0
console.log(sum(1, 2));    // 3
console.log(sum(1, 2, 3)); // 6
```
- 파스칼 표기법 : 함수 이름 앞글자를 대문자로 표기
- new = 연산자 
```
funtion Person (name){
						
this.name = name;			프로퍼티를 추가

}
var me = new person(‘Lee’); 		person 생성자 함수/me라는 객체에 prototype를 갖음
```
- 프로토타입객체 : 모든 객체는 자신의 부모역할을 하는 객체를 가지고 있다. 자바스크립트에서 자동으로 생성해줌
- person을 생성하면 person.prototype으로 생성됨
- `[[prototype]]`	= `__proto__`	모든 객체가 갖게 됨. 자신의 부모역할을 하는 프로토타입 객체를 가르킴
- prototype : 내가 만든 자식의 부모가 될 객체를 가르킴
- 상속은 자식이 부모것을 가질 수 있지만 부모는 자식의 것을 가질 수 없다
- 함수 객체는 prototype, [[prototype]] 을 갖는다
- 즉시호출함수표현식 : 선언과 동시에 호출이 됨. 한 번만 호출하는 의도
- 함수선언문 : 함수객체를 만듦
- 전역이 한개다 = 타입이 나눠져 있어도 의미가 없다/여러파일이어도 하나도 인식//모듈화를 지원하지 않는다(단점) 
  - ex) a.js var = x;
	      b.js var = x;		자바스크립트는 변수의 중복선언으로 인식
- scope : 변수의 생명 주기. 죽지 않으면 어플리케이션이 죽을 때 까지 메모리를 항상 잡고 있음 = 전역변수(안쓰는게 좋다)
- 내부함수 : 함수 내부에 함수. 함수 내부만 local aera 
- 전역변수를 사용하지 않기 위해서 인위적으로 scope를 만들어줌
- 콜백함수 : 이벤트가 발생했을 때 시스템에 의해 호출. 비동기 처리에 사용
- prototype : 클래스기반의 상속과는 개념이 다름. 생성자함수가 아니면 객체를 생성할 수 없음. 생성자함수라고 따로 문법이 있는게 아니기 때문에 어떤식으로 동작하게 될지 모른다. 따라서 일반함수도 프로토타입을 가지고 있으나 의미가 없다.
- 프로토타입 체인: 자식과 부모를 연결해주는 체인. 직선으로 연결됨 
- 본인이 값이 없으면 부모에게 또 없으면 그 부모에게 올라가고 그래도 없으면 참조 에러 반환. 메모리도 적게 들고 구조적으로도 안정적임
- 리터럴로 만들면 상속관계 안쓰고 하나만 만들겠다는 의도
- 생성자함수를 이용하면 상속을 이용하겠다는 것
- constructor  : 자기자식을 생성한 함수를 가리킴
- object.prototype에는 함부로 메소드를 만들지 않는 것이 좋다
- console.log(str.constructor === String); // true 	str 생성자는 객체다 
- new Object(‘hello’);	string 객체를 만드는 생성자
- 래퍼객체 : 기본자료형을 변경이 가능하도록 객체로 만들어 주는 개념. 내장메소드(객체소속) 이용 가능해짐
```
function Person(name) {
  this.name = name;
}

var foo = new Person('Lee');

// 프로토타입 객체의 변경
Person.prototype = { gender: 'male' };		constructor 없어짐
```
- native object : 에크마스크립트 스펙에 기재되어 있는 것
- host object : 환경에 영향을 받는 객체들의 모임(dom은 html이 없으면 의미가 없다. 서버에서 동작하는 node.js에서는 동작하지 않음)
- global object : 전역객체 / global object`s` : 네이티브 객체 
- 자바스크립트는 비동기식 함수가 많다 비동기는 에러처리가 안된다 
- try catch는 에러처리가 잘 안되서 잘 사용하지 않음. 비동기함수는 try에서 잘 안된다 
- 전역객체 : 중요할 수록 전역객체 바로 밑에 존재. 브라우저가 뜨자마자 실행 됨. 전역객체는 생성자가 없다. 전역스코프를 가진다 즉 어디서든 호출이 가능. window.은 생략이 가능.
```
var ga = 'Global variable';		전역변수/window자식
console.log(ga);
console.log(window.ga);
```
- 전역객체에 있는 애들은 형변환을 해서 결과값을 만들어냄
- parseInt() 문자열을 숫자로 바꿀 때, 진법
- 브라우저는 화면이 깜빡거리는 현상이 발생하면 안된다 그래서 #intro 를 사용한다 
- DOM: 웹문서를 컨트롤 하는 것